# D-Optimal Regression (Фатуев's Method)

## Введение  
D-Оптимальная Регрессия — это продвинутая техника, на стыке дизайна экспериментов и регрессии. Ее основная цель — систематическое выбор наиболее информативного подмножества экспериментальных точек (оптимального плана), чтобы минимизировать ошибку оценки коэффициентов регрессии по всему диапазону факторов.  

Этот метод реализован в классе `DOptimalRegression`, который позволяет:  
- Построить оптимальный экспериментальный план с минимальной дисперсией оценок коэффициентов регрессии.  
- Рассчитать коэффициенты регрессии на основе выбранного оптимального плана.  

## Основные особенности  
1. **Оптимизация экспериментального дизайна**  
   Метод обеспечивает выбор точки, которая минимизирует дисперсию оценок коэффициентов регрессии.  

2. **Минимальная дисперсия оценок**  
   Основная цель метода — минимизация дисперсии оценок коэффициентов регрессии по всему диапазону факторов.  

3. **Робустность и точность**  
   Метод автоматически учитывает возможные проблемы мультиколлинеарности, обеспечивая более стабильные оценки коэффициентов.  

## Классы и методы  

### `DOptimalRegression`  
Класс для построения оптимального экспериментального плана и расчета коэффициентов регрессии.  

#### Основные атрибуты:  
- `coef_`: Рассчитанные коэффициенты регрессии.  

#### Основные методы:  
- `fit(X, y)`: Построение оптимального плана и расчет коэффициентов регрессии.  
- `predict(X)`: Прогнозирование значений целевой переменной на основе рассчитанных коэффициентов.  

## Пример использования  

```python
from d_optimal_regression import DOptimalRegression

# Инициализация модели
model = DOptimalRegression()

# Обучение модели
model.fit(X_train, y_train)

# Прогнозирование
y_pred = model.predict(X_test)
```

## Преимущества D-Оптимальной Регрессии  
Использование D-оптимальной регрессии дает значительные преимущества в экспериментальных исследованиях:  
- **Оптимизация планирования**: Системный и математически обоснованный метод выбора наиболее информативных точек для эксперимента.  
- **Минимальная ошибка оценки**: Основная цель — минимизация ошибки (дисперсии) оценок коэффициентов регрессии по всему диапазону факторов.  
- **Увеличенная устойчивость**: Метод автоматически учитывает проблемы мультиколлинеарности, что делает оценки более стабильными и надежными.  
- **Экономия ресурсов**: Возможность достижения высокой точности с меньшим количеством экспериментальных данных, что особенно важно в исследованиях с ограниченными ресурсами.  

## Ссылки  
- [Исходный код](https://github.com/redsun1988/DOptimalRegressor)  
